学习使用 Kubebuilder 编写 Kubernetes Operator 的最佳实践。这包括管理多个控制器以实现并行性、解决自定义资源更新时的冲突，
实现高效的重试机制，以及避免无限的调和循环。这些内容将提供关于如何有效扩展操作以支持更多用户的指导。
我的视频通常从问题陈述开始，但这次我想做点不一样的。
我们先学习一个概念，然后再进入问题陈述，看看我们需要做什么。
让我快速给你们展示一些内容。
我这里有一个集群，我有我的 EC2 实例
它具有这样的特定规格。这是我们在之前讨论过的内容，关于如何实现状态更新、如何处理生成版本，
以及如何处理规格。这只是内容的延续。
我把那个视频的链接放在描述里。
现在，我想向你们展示的是，每当你对资源做出更改时，
如果你在规格中做了修改，生成版本就会改变。
而且 Kubernetes 中的每个资源都有一个叫作资源版本的字段。
这个资源版本是 HCD 用来识别你的对象的。它是反映在 HCD 中的方式。
而这个无论你是否更新了规格、标签还是注解，它都会改变。
只要你在对象中做了任何更改，无论是规格还是其他地方，它都会变。而生成版本只有在你真正更新了
你的资源
的规格时才会改变。
让我们做点更改。
我要输入 testing，这是一个变动。现在，如果我保存并退出，你们看发生了什么？
生成版本从 4 变成了 5，而且资源版本的数字也变了。
现在，为了向你们展示无论对象上的具体变化是什么并不重要，
如果我只是添加一个新的标签，比如 cloud GCP。
这只是为了向你们展示我们并没有修改规格，而是更改了元数据。
但即便如此，如果我保存并退出，你看，它变了。
资源版本变了，但生成版本没变，因为我们没有修改对象的规格，但资源版本还是变了。
再快速展示点别的。
嗯，environment，我写 production。
现在，当前的资源版本是 42331。但如果我保存并继续，它会变成另一个数字，变成了 42345。
这就是我想向你们展示的内容。
无论你在对象中哪里做了什么更改，只要它变了，它就会获得一个新的，你知道的，变化就会被
提交到 HCD，每一次提交都会有一个新的资源版本。
既然这部分已经讲清楚了，那我们来看看我遇到的问题，这也是我录制这个视频的原因。
嗯
现在假设这是你正在做的事情，而这也是我做过的一件事。我遇到了这个问题，并假设你也在做同样的事情。所以你有一个需求。
那我们现在就开始。
你的需求是想做一个 Operator，对吧？你想做一个能正常运行的 Operator，最终它会为你提供一个在某处运行的 VM
它可以是在……
Amazon，或者在 GCP，其实没关系。这个 VM 的作用是最终这个虚拟机会被添加到
你的集群中作为一个工作进程。
所以你可以把它看作是在制作一个标量，你正在构建自己的自定义自动扩缩容器，这也是我在处理
一个类似项目时遇到的情况。
现在，当你编写 Operator 时，你知道你会编写一些自定义资源，为此你需要一些自定义资源定义。
所以当我处理这个项目时，我决定让我的自定义资源定义看起来非常简单。
这里的 Kind 是 节点池，
这将定义我可以拥有的节点数量。
所以一个 节点池 资源将定义我最多能获得多少个节点？
我的目标节点是多少？
我的 节点池 叫什么名字，还有一些非常简单的配置，比如节点应该有多大？我需要多少磁盘空间，以及有多少内存
在这个特定的 节点池 中需要多少内存？
你可以这样理解：这个 节点池 将会为我创建一个节点，该节点将位于某个云服务提供商那里，
然后它将被注册到我的集群中。
问题是，
一个 节点池 可以手动创建。
当我创建这个自定义资源时，假设我已经构建好了我的 Operator。
你知道，我的 Operator 具备创建虚拟机以及将该虚拟机注册到我集群中的知识。
现在，如果你真的想开始使用它，当你创建这个自定义资源时，你可以对这些目标节点进行修改。
你可以将其从零改为一，
而你的 Operator 会对这一变化做出响应。
所以，它看到的情况是：它现在看到我有 0 个……让我换个颜色。
目前我拥有零个这种配置的节点。
用户要求我创建一个节点，一个节点，然后我就去给他们提供一个节点。
这就是你写的一个非常简单的 Operator。
除了这里的 规格，你还决定为查看节点池的人提供一个 状态。
这个 状态 有一个叫 scale operation 的键，如果你的 operator 没有在执行任何操作，它通常是 inactive（非活动）状态。
这意味着，如果你的 operator 不忙于创建节点或将其注册到集群中，它就不会从 inactive 状态改变。
然而，scale operation 会发生变化。
这个 scale operation 会改变
当你正在云服务提供商那里积极地创建一个 VM 时，它会从 inactive 变为 active。
这就是你为 Operator 所编写的功能。这与我在 Kubernetes 视频中制作的、用于管理 EC2 实例的自定义 Operator 很相似。
就像我之前在公司项目中做的那样。
问题是，你原本可以手动创建这些资源，因为你有一个 operator，
你部署或创建这个自定义资源。
基于这个自定义资源，你的 operator 运行并为你创建一个节点，一切都正常且健康。
然而，你决定把这件事情再往前推进一步。
你说，与其让我去部署这个自定义资源，然后
我得去执行 kubectl edit 节点池。
然后我从一个改为两个，保存并退出。最终又出现了一个节点。这是第一个节点，这是第二个节点。
我不想要这样做。
这是一个手动缩放器，不是自动缩放器。
所以，你决定的是这个 kubectl edit 节点池，或者说最终到
这个目标节点数量的增加，也就是从这个变成那个目标节点，应该在特定的事件发生时触发。
而且你决定这个事件应该是 Pod 进入 pending 状态
是因为 CPU 或内存问题。
现在，你知道一个 pod 可能因为很多原因处于 pending 状态。
Pod 可能是因为缺少它引用的 secret，或者它需要的持久卷（persistent volume）不可用而处于 pending 状态。
这就是它需要的。
关键在于，你有一套逻辑来列出所有 pending 的 pod，并找出那些确实是因为 CPU 或内存问题而 pending 的。
你看，如果 pod 请求的内存，比如这个 pod 请求的内存大约是 28 GB。
然后你有一套逻辑：是的，因为该 pod 请求的内存少于这 96 GB。
如果我创建一个节点，这个节点就足够让我的 pod 被部署了。
你希望它具备这个触发机制，所以把它作为一个自动扩容器。
现在，为了处理所有这些内容，让我快速去把这个
删掉，因为我们不需要它。
你当时决定的是我要再写一个，嗯，你知道的，控制器。所以现在你的 Operator 里有两个正在运行的控制器。
我觉得这样更合理。让我快速说明一下，你可以有一个单一的 Operator，它可以
包含多个自定义资源，
多个自定义资源定义以及多个控制器。
所以你刚才说，目前我有一个自定义资源定义，叫做节点池。
并且有一个基于此运行的 Operator，那就是节点池 Operator，
它最终负责为你创建虚拟机或者 VM。
你知道，在云端某处。
然后你决定因为你想把它做成一个自动扩容器，所以你说我要增加一个新的自定义资源定义。
这个被称为，嗯，你知道，它被称为自动扩容器。
假设你创建一个新的自定义资源定义并将其命名为 autoscaler，然后就有一个
自动扩容器，也就是 confoscaler Operator。
这个自动扩容器自定义资源非常简单，它只是说明
或者说你要等待多久
才会去检查处于 Pending 状态的 Pod。比如频率。你可以设定你的自动扩容器 Operator 每五分钟检查一次 Pod。
这就是你在自定义资源定义中配置的频率。
所以它看起来可能像这样
让我快速去
写一个对应的 YAML。这样做更合理。
嗯，所以你的 Kind
将是 autoscaler 版本一。
然后我们有元数据。
等等，我这里是不是弄错了？
让我快速把 API 版本、Kind 和元数据搞好。这是我刚才漏掉的部分，因为每个资源都需要这些。
所以我把 API 版本设为 compute.example.com v1，Kind 是 autoscaler，然后我们有元数据，
名称是 my autoscaler，接着你就可以有规格。
本质上，当你使用 Kubebuilder 时，你会创建 规格，定义你自定义资源的 规格。在这种情况下，我会包含一个目标命名空间列表。
这些是我的生产环境命名空间，然后我有搜索命名空间，还有
我的
核心盈利项目命名空间。这些就是我想要目标覆盖的命名空间。如果这些命名空间中有挂起的 Pod，我才需要处理。
因为可能会有人在创建开发项目，我不希望去管那些因为 CPU 或内存问题而在开发
项目中挂起的 Pod。
但如果这些核心项目的 Pod 处于挂起状态，我们就需要对该事件做出反应。
然后你可以设置频率，比如五分钟。
这样每隔五分钟，你的自动扩容控制器就会检查目标命名空间列表中的挂起 Pod
并据此做出反应。
这很简单。
所以你决定编写这两个自定义资源，并编写两个不同的 Operator。
这个 Operator 创建 VM。
第二个 Operator 只是去寻找
挂起的 Pod。
就是，它只负责寻找挂起的 Pod。
现在，如果你发现了一个挂起的 Pod，你会怎么做？
你会想要创建一个 VM，对吧？因为有 Pod 在挂起，你需要计算资源，所以你想创建一个 VM。
这里需要注意的是，很多时候你可能会遇到这种情况：你有自定义资源，
你有多个 Operator，它们不仅操作自己的自定义资源，还会去操作彼此的自定义资源。
在这种情况下，比如自动扩容 Operator，一旦它找到一些 Pod，它做的不是
直接创建虚拟机，而是更新一个名为 节点池 的自定义资源。
本质上，你可以把它看作是执行 kubectl edit 节点池，然后你更新目标
节点的数量，比如原本是两个，你就改成三个。
因为你更新了名为 节点池 的自定义资源，节点池 控制器会看到这个变化，并最终创建你的
VM，然后你的 VM 将被注册为 工作进程。
这里要理解的是，一个不同的 Operator（即我们的自动扩容 Operator）正在使用另一个自定义资源。
它并不是只在处理它自己的自定义资源定义。
你会发现这种情况经常发生，
而这正是有趣的地方。
那么让我们画一条时间线来展示实际发生的过程。
所以我们从最开始的情况说起。
嗯，想象一个集群，里面运行着你的 Operator 和各种资源。
现在，你操作的是安装或创建一个用于节点池的 YAML，它基本上就是
像这样的东西，我们这里已经有了。我把这个复制过去，粘贴到这里。
好的。这是我预料中的情况。让我把它清理一下，这样处理起来就方便点。我应该把这个存到别的地方。
好，让我快速复制一下，留个备份，以防以后要用。看看发生了什么。
你创建了一个节点池，在这里创建了一个节点池资源，
并且你把目标节点定义为非零，而是定义为 1。
嗯，或者假设它是 0。起初它是 0。
好的，所以你还没做任何操作，你只是说我想要这个资源出现在我的集群里，我不要求它执行任何操作，
但就让它存在那里。
让我快速把这个弄过来。
我觉得我们可以直接从 carbon.now.sh 获取。这是我的 YAML。
我要复制这个镜像，这是我的自定义资源定义，或者更准确地说，是针对
自动扩缩容器的自定义资源。所以这是你创建的两个 CR。我希望这能让你清楚一点。
这两个自定义资源，
最终，因为你有两个自定义资源，你也对应有两个 Operator，但这些 Operator 目前没在做任何事。
之所以它们没动静，是因为对于这一个，你有节点池 Operator；对于那一个，你有自动扩缩容 Operator。
它们没动作是因为首先你的目标节点是零，所以不需要做任何操作，而且因为这些命名空间里没有待处理的 Pod，
所以什么也没发生。
现在，假设你手动去操作，你说我要创建一个
由节点池 Operator 创建的新节点。
你要做的第一件事就是执行 kubectl
create，嗯，kubectl，呃，比如 edit，
我的节点池，简写是 NP。
然后你修改这个目标节点
从，你知道的，把这个目标节点从 0 改成 1。
没问题。
这个 Operator 开始工作了。
它在运行，因为你做了一个更改，因为你在 规格 里做了一个更改。
会出现一个新版本，也就是针对同一个对象的、嗯，你知道的，生成版本将从一变到二，而这个也会更新成一个数字
xyz。
这都没问题。嗯，这个会被更新。
现在，
巧的是，就在这个 Operator 执行任务的时候，
你在 prod 命名空间里发现了一个处于 pending 状态的 pod。
看看会发生什么。
你在 prod 命名空间中发现一个处于 pending 状态的 pod，并且你配置了你的自动扩缩容 Operator，规定它
如果
发现 pending 状态，你知道的，你就会去更新
这个自定义资源。
嗯，你会更新这个自定义资源，在这种情况下就是节点池。所以如果你发现一个 pending 的 pod，你就更新这个自定义资源，就像你之前做的操作一样，用 kubectl
嗯，是的，kubectl edit 节点池。
记住这一点，这一切都是在你 Operator 工作期间发生的，就在
你的 Operator 工作期间。
现在，你编辑了节点池。现在，它将从一变到二
因为嗯，从零到一是你手动操作的，kubectl edit 节点池，
而从一到二是这个特定的 Operator 在运行过程中完成的。
好的，就在它运行期间。
现在会发生什么？
不仅目标节点变了，
生成版本也变成了三，而且这个从 XYZ 变成了 ABC。
好的。
嗯，这一切都完成了。
它已经完成，正在运行。
一旦这个 Operator 完成任务，你可能想更新这个自定义资源包
因为当你开始工作时，你知道的，你把它从 inactive
改成了 active，因为你的 Operator 正在运行。
当 Operator 完成创建虚拟机并将其注册到你的工作进程、嗯，到你的集群时，
你可能想把这个对象从 active 改回 inactive，因为它在技术上已经不再执行任何操作了。
这就是你会遇到问题的地方。
这就是会出现问题的地方。
你看，
当你的节点池 Operator 启动时，每次……这样解释会更清楚点。
假设你有一个自定义资源，
它的资源版本是 1，
然后你启动一个基于
这个资源版本为 1 的自定义资源的 Operator。
每当你的 Operator 发现我的自定义资源有变动时，它做的第一件事就是
下载或者缓存
这个对象。
所以如果你的自定义资源在 HCD 中的资源版本是 1，
这里也是如此，你的 Operator 知道最新版本是 1，然后 Operator 开始执行它的工作，
无论它在做什么。现在，有人或者你，或者另一个 Operator，另一个控制器，更新了这个特定的自定义资源，
这让版本从 1 变成了 2。
你的 Operator 仍然认为最新版本是 1，因为它还没有去 HCD 获取最新的副本。它没去，它不知道那个 Operator 版本已经变了。
它甚至还没意识到这一点，因为它还在运行中。
所以当你的 Operator 持有旧版本的资源时，你却去 HCD 更新了这个自定义资源。现在资源版本变成了 2。
现在，当你的 Operator 完成任务时，通常你可能想更新这个对象。
假设这是一个我们一直在讨论的 EC2 实例用例的自定义资源。
现在你有规格了，资源版本是 1，你创建了 VM，得到了公网 IP。
也许你想把公网 IP 添加到那个对象的状态里，因为每个对象都有规格和状态，
你想在状态中更新公网 IP。
你尝试去更新这个对象，而该对象的资源版本仍然是 1。
这就是问题发生的地方。因为当你试图更新对象时，你本质上是想提交到 HCD。
所以你在告诉 HCD：嘿，HCD，我想让你更新一个
名字是某某某的物体。
HCD 不在乎名字，它在乎资源版本。所以你是在说：更新这个资源版本为 1 的对象。
然后 HCD 说：没有资源版本为 1 的这种对象。
我有的只是一个资源版本为 2 的。
所以看起来你要么是拿到了旧版本的对象，要么就是操作明显有误。
这就是你需要修复的地方。而当你在处理多个控制器时，每个控制器都在，你知道的，
嗯，操作不同的自定义资源时，就会出现这个问题。
这被称为冲突。
你可能在某些地方见过这个错误。你可能看到过提示说，你要更新的那个对象是旧的，去获取该对象的最新副本。
所以本质上，如果你真的想更新这个对象，你应该这样做：在写入到 etcd 之前，你知道，
因为你的对象更新失败了，你技术上要做的是从 etcd 获取较新的副本。
你从 etcd 获取新副本，现在你的资源版本就是 2 了。
然后
你就会更新。你会尝试、重试更新对象
任务，或者说再次尝试更新该对象，而这一次因为你在 etcd 中对那个对象
做了更改，它的资源版本将从 2 变为 3。你看，每当任何人做出任何更改时，你都会得到一个新的资源版本。
当你第一次创建该资源时，假设资源版本是 1。
这就是你的 Operator 最初开始时的状态。
现在这个人对资源做了一些更改，资源版本变成了 2。
所以你试图在旧版本上进行更新，而 etcd 中已有新版本，于是失败了。
你获取
新副本，
然后
你尝试更新，
因为上一个资源版本是 2，而你正在进行更新，它就会变成 3。
这就是我试图解释并构建出这个情况的全部过程。
希望这能讲清楚点。如果没听懂，评论区欢迎提问。
但这个问题可能会发生在你身上，嗯，这是因为你试图更新一个旧版本的对象，而该对象已经被某些东西更新了，
被外部的某些因素更新了，但你的 Operator 并不知道这一点。
所以，要解决这个问题，有两种不同的方法。
第一种是简单的方法，或者我喜欢称之为“偷懒”的做法。
而第二种则是专业做法。
现在，我觉得没必要去纠结简单还是偷懒还是专业，我们直接进入代码看看有哪些不同的方法
能让你的 Operator 变得更智能。
没问题，我正尝试创建的那个对象，在别处被其他人更新了。
让我获取一个新副本，然后我再尝试在新的副本上进行修改。
好，那我们进入代码看看它是如何运作的。
好的。如果你看这里的代码，让我快速带大家过一遍我们是如何构建 API 的。
在这种情况下，我有一个非常简单的 API 自定义资源类型，叫做 EC2Instance。这是我在所有示例中都会用的东西。
如果你正在学习这个最佳实践系列，你应该已经非常熟悉如何构建一个 Operator 了。
在 kubesimplify 上有一整套关于如何从零开始构建它的课程。我们可能会把链接放在这里的描述栏里。
在这里你可以看到我有一个非常简单的自定义资源叫做 foo 和 bar。它有一个 规格，内容就是 foo 和 bar。
这只是一个非常简单的字符串。
看这个 Operator。
这个调和函数是每当你对自定义资源进行更改时都会运行的主函数。
这是告诉你要做什么的函数。
这里有一个稍微高级一点的打印语句。这样我们可以在日志中看到调和从一开始的时候就启动了。
我们将正在处理的那个对象放入一个类型为 EC2Instance 的变量中。
现在，你拥有的每一个对象都有一个 规格 和一个 状态。
这些是你可以在这里定义的。
就在这里。
在我的例子中，规格 只包含 foo 和 bar，而 bar 是我对象中的另一个键。
然而，每个对象都会有一些元数据。
所以每个对象都会有一个 唯一标识符，并且会有一些你最初没有设置的标签。
这些是来自 Kubernetes API服务器的内容。
类似地，每个对象都有一个生成版本和一个资源版本。
至于资源版本，你可以把它理解为该对象在 HCD 中的版本，而对象的生成版本是
资源的……嗯，它是对象的部署版本。所以当你第一次创建这个对象时，它的生成版本将是 1。
你对 规格 所做的任何更改都会增加生成版本，这样你就能知道哪个是旧版本，哪个是较新的
版本
正在被处理的那个。
现在，在这个调和函数中，它相当简单。
我只是在尝试模拟一个即将完成的耗时任务。通常情况下，你的 Operator，也就是这里的 EC2 Operator，
它的职责是在 Amazon 上创建一个 EC2 实例。
通常这会调用 AWS，使用用 Golang 编写的 SDK 来进行 API 调用。
它会连接到 Amazon，并提供我想要创建一个具有此名称和安全组的 EC2 实例的信息。
它应该包含这些标签、这些 标签，还有这个 AMI ID，所有这些信息。
最终你会从 Amazon 得到一些响应。这是我们在“从零开始构建 Operator”课程中讨论过的内容。但我现在不演示全部内容。
在这里，我只是在从 1 数到 10，并打印出任务编号，同时进行耗时操作并休眠。
现在，有趣的部分来了。
想象一下当你正在你的 Operator 中工作，当调和函数运行时，看
发生了什么。
有一个对象，对吧？有一个对象。
假设你刚刚创建这个对象，它的生成版本是 1，因为它刚被创建；而它的资源版本是 kube API 服务器给出的一个随机数字。
现在
你的对象被创建了，而 Operator
获取这个对象并将其存入对象的缓存中。这就是这里正在做的事情。所以这是将对象存入协调器缓存的部分，对吧？
你开始操作并进行一些更改。现在 Operator 在运行并持续执行这些更改。
然而，我们讨论过的是，可能有多个 Operator 试图写入同一个资源。
所以可能有另一个 Operator 或者人类去执行 kubectl edit EC2
实例，并进而更改自定义资源的一些方面。现在，当你保存
并退出时，你知道的，当你保存并退出你的更改时，版本号——也就是生成版本——将从 1 变为 2。
这里，旧对象是生成版本 1，资源版本是 XYZ，而这个将变成 ABC，
旧的那个对象是生成版本 1，XYZ 资源版本。
这一个是生成版本 2，abc 资源版本。
现在会发生什么？
你的 Operator 将要进行更改。
也许它要更新 规格，或者可能它要更新 状态。
我们可以这样理解。
你知道，你调用 AWS 创建实例时会获得一个公网 IP。也许你想把这个公网 IP 放入对象的状态中。
但这就是你的
Operator 要“崩溃”的地方。
当你执行那个更新时，当你运行更新函数或发起更新调用时，你告诉 Kubernetes
我想把这个更新放入其中
到一个资源版本为 XYZ 且生成版本为 1 的对象上，因为这就是你所知晓的内容。你的 Operator 并不知道在它范围之外发生了任何更改。
它并不知道。
而当它试图在这里执行操作时，当你尝试进行更新时，你会收到一个错误。
它会提示你所要交互的那个对象已不存在。我没有这个资源版本或这个生成版本的对象。
有一个更新的对象，那个对象中存在一些你不知道的更改。
这就是有趣的地方。
所以，看看这里发生了什么。我们尝试在 Operator 中运行一些步骤，我这里有一个非常简单的扫描器，所以我可以等待。
这将会运行，并允许我在 Operator 之外通过 kubectl edit 进行更改。
这就类似于其他任何 Operator 对同一个对象进行修改的情况，直到我按下回车键为止，
这只是给我一点点时间。
在我按下回车之前，它不会继续前进。
当我按下回车时，会发生的情况是我正把我的 规格.bar 更新为一个新字符串
或者变成一个不同的字符串。
当我尝试更新时，这里就会失败。
因为我已经从外部对我的对象做出了更改。
版本已经变了。Operator 目前知道的那个版本是旧的，这就是问题所在。
现在，如果你的 Operator 出现任何错误，你通常希望重试它。
你通常会想重试这个操作。
这就是 return 函数派上用场的地方。
这个 reconcile，也就是这个 reconcile 函数，它有两种返回类型或者说它返回两个值。
一个是结果，另一个是我们更关心的，而且这是处理问题的一种简单做法，就是错误。
所以当你有一个 协调器 时，你看，它的工作原理是当你有一个 reconcile 函数时。
如果它要返回一个错误，你可以这样做。我的意思是，如果返回的错误不是 nil，
Kubernetes 就会看到：好的。
协调器 想做点什么，但它没能做到，这就是它返回错误的原因。
我会尝试再次对该对象运行这个 协调器。
这就是 Kubernetes 的自愈机制。
也许你因为网络问题无法创建 Amazon 实例，你知道的，而当你的 协调器 退出时，它提示工作尚未完成。
Kubernetes 会再次尝试，这一次网络请求就能通了，或者可能你之前有权限问题，然后你修复了权限，
这就是 Kubernetes 自愈机制的工作原理。
在我们的例子中，如果我们无法更新状态，也就是那个自定义资源的状态，它就会返回一个错误。
而这是一种偷懒的做法。
原因在于，如果没有报错，就不要返回任何内容。
工作已经完成了。我们不返回任何东西。如果没返回任何东西，协调器就不会再次运行。
它只会等待负责的那个对象出现新的变化。
但是看看会发生什么。
因为我们无法更新，所以出现了错误，协调器会从头开始重新运行，并执行这 10 个任务中的每一个。
它会去打印对象和资源版本，但这一次它会获取到新版本，因为它是一个获取对象的操作，
这个获取函数
会获取正在处理的最新对象。而这一次它将是版本二，这是在协调器之外做出的某些更改。
这一次，它会获取对象，打印出这次变新的版本号，并跑完你操作员的所有步骤，
而它本不该这么做。没理由非要那样做，但因为你返回了错误，系统就认为它需要重新运行整个协调器。
这就是为什么我一直强调你的协调器需要是幂等的。
如果不需要做任何更改，那么协调器就不应该执行任何操作。
现在，这一次一切都会正常，因为
由于你获取了可用的最新版本，所以生成版本和资源版本是一致的，这样你就能成功更新 规格。
你能更新 规格，并且在没有任何错误的情况下返回 nil。
这就是偷懒的做法，因为你为了获取新版本而再次运行协调器循环，这在浪费计算资源，耗费大量时间，
你在运行你的协调器，却白白浪费了计算能力。
与其在这里直接处理错误，你返回了错误，让 Kubernetes 重新运行你的协调器去获取新版本，
然后最终继续执行更新。
这就是我想向你们展示的内容。
在演示之前，我还想谈谈我更换了开发环境。
以前我用 kind，但现在我用 Kind，或者有些人管它叫 Kind，也就是 Docker 里的 vCluster。
这将成为我构建的每一个操作员、以及我未来需要的每一个开发环境的基础。
Wind 非常强大，提供了很多功能，我相信在 Kubernetes 上还有其他相关的视频可以参考。
嗯，但对于一个简单的例子，你只需执行 vcluster create，它就会给你提供一个 Docker 里的 vCluster。所以它是 kind 的完美替代品。
我有我的 vcluster.yaml 文件，如果我能展示给你们看的话，它长这样。我会把工作节点作为 Docker 容器。
Wind 还给了我灵活性，可以创建一个 Amazon EC2 实例并将其连接到我本地的 Kind 集群中。
我将部署默认的 flannel podman，也就是 flannel CNI，我使用的 Kubernetes 版本是 1.3.4，你也可以执行 vcluster。
创建集群名称。在我的例子中，这是 ZTry。
驱动程序是 Docker，这在带 OrbStack 的 Mac 上运行得非常好。如果你正在使用它，完全可以使用这个。
我已经有了这个
从 Kind 运行的集群。你可以看到这些容器，这就是我的 Kubernetes 集群运行的地方。
所以
我们有一个可用的 Kubernetes 集群。
我们还需要在集群上安装自定义资源定义（CRD）。
因为我们使用的是 kubebuilder，这是一个 Makefile，它包含一些 make 目标：make manifest、make generate 和 make install。
这些操作的作用是创建 CRD。
并将它们应用到我的集群上。
这样我就能执行 k getEC2 instances 了，因为这是我的自定义资源定义
或者更准确地说是 EC2 实例。在这里你可以看到，它识别出了这个特定的资源。
如果我执行 规格，你会看到这里的 foo 和 bar 示例，这就是我想要实现的 规格。现在让我快速在演示中展示一下，并运行我的
让我看看。应该是空的。好的，很好。
我正在运行 main.go，它在 Docker 中的 vcluster 上运行这个 Operator。
现在看在我创建一个 EC2 实例类型的对象时发生了什么。让我快速展示一下它长什么样。所以，嗯，它应该是配置
示例或配置样本 compute。这就是我正在创建的 EC2 实例，对吧？那我们来操作一下。
如果我执行 create，会发生什么呢？
左侧的协调器开始运行了。你可以看到这个对象，生成版本是 1，因为这是它第一次被创建，而这里的资源版本是不同的
对吧？这里的资源版本是不同的。
嗯，不过，它看起来应该停止了。
嗯，大概是这样。噢，是的。那发生了什么？
它本应该在这里停止，以便我能亲自进行更改，但因为我按了回车键
它被当作输入处理了，没有任何等待。
它直接继续下去了。不过让我快速执行一个 delete
然后我们再重新运行一次。
所以这次我要确保不按回车键。
我希望它能等待我，这样我就可以在 Operator 外部手动修改对象了。
现在如果我执行 create，看看会发生什么？
如果我执行 k getEC2 instances，它显示一个 YAML。这是生成版本，而且正是我的 Operator 所知晓的那个生成版本。
很好，非常完美，资源版本也是它所知晓的。所以现在两者都知道同一个对象。
但我接下来要做的是修改我的 EC2 实例，并假设这个更改是在 Operator 工作时进行的，
大概就是这种操作。
现在它被修改了，如果你再看一眼，这次生成版本增加了一，而且资源版本也变了。
这告诉你 Kubernetes 或 API服务器或 HCD 所看到的这个对象，与我目前的
Operator 持有的不同。
现在，当我按下回车时，会进入这个阶段。按下回车后，它会尝试更新我的 bar。
它会将当前 bar 的字符串——也就是 testing，
替换为来自 Operator 的字符串，而当它尝试更新时，就会失败。
所以我们按一下回车看看。现在，看发生了什么？
这就是问题所在。
它提示：操作无法在
EC2 instances 上完成，对象已被修改。请将您的更改应用于最新版本并重试。
重试。
你现在尝试重试的方式，就是这个错误的堆栈追踪。
你现在的重试方式只是简单地报错，我返回一个错误。
而协调器的工作原理是，如果你返回错误，整个循环就会重新运行。
这就是你在这里看到的。
协调器启动了。
这次它获取到了新版本，也就是版本二，对吧？它拿到了这里的资源版本。
它执行了所有这些任务。
它完成了这三个任务中的全部。
最终，它现在知道最新的版本了。
在这里你可以看到，当我按下回车时，它确实更新了对象，因为在控制器运行期间，没有其他人去修改这个对象。
它没有改变版本。
嗯，这次当你进行更新时，新的生成版本变了，或者说，新的一轮生成版本递增了，就像你在这里看到的。
任何对 规格 的更改
都会更新生成版本。
所以当你第一次创建对象时，那是第一个生成版本。
我把它设为生成版本一，然后我手动做了一些更改，它就变成了生成版本二。
而这一次，它变成了生成版本三，因为我能够通过……
通过我们正在编写的控制器来更新我的对象。
这是一种比较偷懒的做法，不过还有更好的处理错误的方法，而不是简单地直接说：
“嘿，出错了”。你不能那样做，相反，Kubernetes 提供了一个叫 errors 的包。
所以，如果我给你们看看
go 包
Kubernetes 包
errors，就是这个 errors 包。这是 Kubernetes 定义的地方。或者说……
是的。Kubernetes 定义了所有可能遇到的错误。
很多时候你可能会看到像“未授权”之类的错误。或者可能是被禁止、或者是你遇到新的冲突。
这个对象已经存在，所以我无法创建它。
所有这些都已经定义在 API 的 errors 包里了。我们可以利用它来判断错误类型，并决定后续该怎么做。
那么让我们看看这个 errors 包，看看如何让我们的 Operator 更智能一些。
这样一来，它就不会直接退出并从头开始重新运行，而是会自动获取最新的版本。
当更新失败时，它会判断：好的，看来外部的这个对象已经被修改了。
让我快速去获取当前的最新版本，而不是重新运行整个协调器。
那我们来看看这是怎么实现的
完成。
好的。我们在这里研究的是，如果发生错误时尝试更新我们的对象。
如果我们尝试更新自定义资源时报错，是因为版本在某些地方被更新或修改了，
而在这些地方是在我们 Operator 之外的。
首先我们需要知道的是，我们如何找出具体的错误是什么？
这个 update 函数会返回一个错误，但如何处理这个错误取决于你。由你来定义这个错误到底是什么。
可能是对象不再可用，也可能是权限问题或者你没有权限。
还可能是一个你收到的 500 错误。
当你尝试更新资源时，你会收到这些错误，该如何对它们进行分类？这就是我们提到的 errors 包的作用。
你可以判断如果这是一个冲突错误。如果你使用了 errors 包，就可以这样判断：如果我收到了一个错误，并且它是一个冲突……
这种错误类型已经在 Kubernetes 的 errors 包中定义好了。
所以如果我给你们看这个 go package errors，你可以看到这个包实现了对错误的分类功能。
这不是那个，这是给 Kubernetes 用的
第一个，这个。
所以这定义了一些预设的场景，在这些场景中你可能会遇到问题并收到错误。例如，你尝试创建一个已经存在同名对象的对象。
你知道，当你尝试用 kubectl 创建资源时再次尝试，就会返回这个错误，提示该资源已存在。
我们关注的另一个是 isConflict 函数。它检查你在尝试更新对象时收到的错误是否确实是冲突问题。
所以你可以打印出，嗯，确认是否存在冲突错误。
也许你想给团队发个邮件说：嘿，我尝试运行 Operator 和控制器时，在更新对象时遇到了错误。
或者你可能想在这里处理这个错误，对吧？
你可能还会遇到其他错误。所以无法更新对象不一定只是因为冲突导致的。
也可能是因为你正在操作的那个对象已经被从 Kubernetes 系统中删除了。
当你尝试更新一个不再存在的对象时，就会报错。
同样地，在这里我们可以看到如果错误是“未找到”，情况就像这样。
而这里就是如何让你的 Operator 在错误处理和管理方面变得更智能的方法。
在我们的案例中，如果发生冲突，我们希望重试。我们不想终止协调器，也不想这样做。
我们希望在那个地方停下来并重试，而不是退出协调器并返回错误，导致 Kubernetes 看到：
“这个 Operator 运行不正常，它返回了一个错误。所以我得重新执行所有步骤来更新这个功能。”
本质上，在这个阶段，当你收到冲突错误时，你需要获取新的对象版本
并将其存入缓存，然后
更新该对象。
用新版本来更新，对吧？这就是你想要做的。
为了实现这一点，有一个相当简单的函数，而且 Kubernetes 还提供了一个包
供你来实现这种重试逻辑。
即便不用那个，你也可以很简单地处理。就是用同样的逻辑：尝试获取对象，如果报错了，就重新获取并更新。
这样做非常简单。这就是实现冲突错误处理功能的方法。
然而问题是，你再次尝试更新对象时可能还会报错。
并不是说你只报错一次，下一次就一定能成功。
你知道，你可能还是会报错。你在这里可能还会遇到错误，到头来你做的操作是一样的。
你只是因为更新失败而返回错误从而退出协调过程，这就像是陷入了一个循环。
所以 Kubernetes 有一个重试包，我可以大概展示给你看。
Kubernetes 的 Go 重试包。
它就在这附近，在 client-go 里，你可以使用这两个可用的函数。
其中一个是针对错误的重试，另一个是冲突时的重试，后者是我们只在发生冲突时才需要的
冲突。
第一个是针对任何错误都很通用的，你想重新尝试那些操作。
这个我们希望在发生冲突时重试，并且它有一些选项来控制我们如何进行重试。
嗯，所以这是我们可以用的。我会说 retry error，我将使用 retry.ReturnOnConflict 函数。你可以看到我已经有自动补全了。
我知道我不确定我用的是哪个函数或者哪个模型，但这是 Cursor。
让我快速操作一下
retry error
还有
这就搞定了。
这段代码让你的重试变得更聪明，而不是单纯的手动获取，因为我们做的操作其实是一样的：从 Kubernetes 服务器获取新对象。
然后尝试更新。这正是即使不使用这个函数时我们做的操作。
但它能为你提供什么呢？
我非常喜欢 retry 包，尤其是 retry on 冲突 的一点是，它给这个函数提供了两个输入参数。
第一个是默认的退避策略，或者说是一组配置，告诉 Kubernetes 或你的协调器
在失败之前你想重试多少次？
如果你看 default 退避，它的 steps 设置为 4。
也就是说，它会在放弃并告诉 Kubernetes「嘿，我试过了，但我没能更新成功」之前重试四次。
所以这有点像是 retry on 冲突 函数内部的一种重试机制。
这就是它提供的功能：你想尝试多少次？
Duration 是你的重试函数在第一次尝试以及后续每次尝试前等待的初始时间。例如，它是 10 毫秒。
所以对我来说，它会从 0 到 10 毫秒开始重试。如果再次失败，再等 10 毫秒，再等 10 毫秒，再等 10 毫秒。
所以就是 10、20、30、40 毫秒这样循环。
Factor 控制的是你的等待时间，或者说你重试的有效性。
在这种情况下，duration 和 factor 就像是一个乘数。
如果我有一个 10 秒的 duration 且 factor 是 5，当我的 operator 第一次启动时，它会在第 10 个毫秒尝试
然后在第 50 个毫秒，再到 250 毫秒，然后在 1.25 秒后
它会去尝试。它是把你的 duration 和 factor 相乘，就像是给你提供多次带有指数退避的尝试机会。
退避。
在每一次尝试中，你都会等待更久一点再试一次。
这个抖动（抖动）是 0.1 到 1，这是最大值。它能为你重试更新语句的时间提供随机性。
当你有多个控制器时，这特别有用，因为它们都有相同的持续时间，并且都在相同的时间、用相同的因子开始运行。
它们都会在同一时间尝试写入对象。这是我们不希望看到的。所以抖动实际上是用来改变有效时间的。
如果你看持续时间和因子，情况会是这样的：
如果你的持续时间……
嗯，如果你的持续时间是 10，而因子是，比如说，5，那么它原本应该是……
嗯。它是 10 毫秒，然后是 50 毫秒，接着是 250 毫秒，因为你把时间乘以了因子。
但当你加入抖动时，嗯，抖动就是 0.1，也就是 10% 的……
这就是你引入的随机性。
所以它就是 10 毫秒的 10%。
在这个范围内，它会开始运行，对吧？
所以它不会正好是 10 毫秒，而是可能是 8 或 9 毫秒；那么对于 50，它就是 47 或 48 毫秒。
加入随机性后，重试的时间就不会是那个特定的固定时间了。
当你同时运行多个控制器且它们具有相同的因子和持续时间时，这很有帮助。
它们会尝试在同一时间请求 kube API 服务器进行更新，而这种随机性可以让它们不会……
……同时去操作。
所以，这个“重试冲突”函数接收两个输入。其中一个是你的退避配置，也就是我们讨论过的步数和相关参数。
另一个是一个没有任何输入的函数，它会返回一个错误。
本质上，这个“重试冲突”函数本身会返回一个错误。
你可以在函数定义中看到这是它返回的错误，而这个错误来自这个几乎不执行任何操作的函数……
……但它尝试获取对象。
对吧？它获取对象，然后再次尝试更新你的 Operator 或自定义资源。
你不需要写这一行，因为这就是你想从那个……你知道的，你修改过的 规格 中获取并尝试更新的内容。
如果你有错误的话就返回这个错误，因为 update 函数也会返回一个错误。
所以本质上，我们是在尝试获取并更新资源，如果存在任何错误，我们就将其返回给……
这里的 retry 错误变量。
在这里我们可以看到，这段代码会进入一个循环，根据你的步数进行循环，它会等待随机时间……
它会等待持续时间，然后按因子递增并加上随机性，它为这四个……
四步或者说四次重试，定义了它们的时间。
这也是你可以很好配置的部分。你可以提供你自己的配置。
也许在你说“好吧，我放弃了，出错了”之前，你可以尝试重试八次。
尽管你已经进行了多次重试，但如果你设定的步数——比如我们情况下的四次——仍然不是空值。
也就是说你知道你只能再重试了。
这并不是保证你的更新一定会成功，但你在尝试，你再次尝试，再试一次，可能试了十次，这时你可以说：
嗯，打印出“我试了四次”。
Kubernetes 集群或 API 服务器出了问题，因为这就是你通过
r.update 函数试图连接的目标，对吧？然后你可以简单地说：
如果你返回一个错误，协调器会再次运行吗？
通常情况下是可以这样做的。
这取决于你选择如何构建你的 Operator。如果我已经尝试了很多次仍然报错。
我可能会直接返回 nil，我不希望我的协调器退出并再次重试，因为我刚刚已经重试过了。
我宁愿发送一些通知，比如发个邮件，因为
这是一个更严重的问题。
你知道，你一遍又一遍地重试，却无法更新。也许 API 服务器已经不再响应了。
这时候需要有人来介入处理。
嗯，所以在这里你可以看到
正在执行的操作。我们将去掉“未找到对象”的情况，而这里会发送邮件，因为这是个大问题。
所以如果你可以重试，嗯，如果你能重试，那我们就忽略这个，我们不想做任何操作。
因为如果可以重试，这是自动控制的一部分。
好的。所以在这里，你无法更新对象并发送了一封邮件。
然而，如果一切顺利，你知道，你可以说在处理冲突后成功更新了对象，并且因为你更改了对象，
看，这非常重要。
每当你对对象进行更改时，协调器都会记住它。
当这个循环、这个协调器函数退出时，它会看到对象已被更新；
它会再次运行，这就是我们所说的，因为对象被更新了，嗯，因为更新已完成，新的协调器将被触发，而我们优雅地退出
不报错，给协调器另一次运行机会，因为
对象已正确更新。
如果一切正常，这就是……这是判断条件。
如果错误是其他原因，你知道，因为你可能遇到任何其他问题，这里也是你可以控制的地方。
嗯，那个 fmt.println，除了冲突之外还有其他错误。我要返回这个错误。
再次强调，你可以处理不同的情况。其中一种情况是如果发生冲突，你还可以处理其他情况，比如对象没找到，或者可能被删除了。
这也是你可能不想报错的另一个原因。
所以你可以写成：如果
错误是
“未找到”，如果没找到，我就不想做任何操作。
你知道的，如果找不到，我也无能为力。所以我直接优雅地返回。
我们不报错，也不从协调器里发出错误，也不会告诉 Kubernetes 因为对象不存在就重试。反正也没东西可重试。
如果我们没有这个对象却尝试去更新，结果失败了。
我们能做什么？我们可以简单地忽略这个失败。
你知道的，这是我们的 Operator 控制不了的事情。
所以你可以有多个条件，而且这里你还可以设置一个通用的
错误处理。
在这里你可以说：如果出现了除了冲突或“未找到”以外的错误，那么在这种情况下，你确实需要返回一个错误，并且真的想重试
协调器的整个循环，因为你已经处理了另外两种情况。
其中一种是如果没找到，你就什么都不做，不需要采取任何行动。
如果是冲突，我们重试；如果我们无法正常重试，那我们就发个邮件，而不是真的
再去跑一遍。
但如果更新成功了，你知道的，如果我们成功更新了对象，我们就简单地说：好的，更新通过了。重试后一切正常。
我们不需要重新运行协调器，因为对象已经更新过了。
最后，如果没有任何错误，你可以看到这里，
我们就优雅地退出。
所以你会遇到很多原因或者很多场景。
你想返回错误吗？还是想优雅退出？
你想怎么做？每个地方都有它自己的逻辑。
在这种情况下，我们尝试更新，如果没有报错，我们就直接返回，因为没报错，不需要做任何操作。
如果确实发生了错误，那才是你在不同地方返回并以不同方式处理这些错误的时候。
但如果第一次就没有报错，就没必要再做了。
我们可以直接退出协调器，等待 Kubernetes 检测到新的对象变化。
现在我给你们演示一下这个效果，我先把代码稍微清理一下。
我不打算去处理“未找到”的错误了，咱们直接运行 go run main.go。
目前还没有这个 Operator 会去处理的任何对象，所以它现在只是在等待，我来执行创建操作。
如你所见，一旦你创建了对象，它的生成版本是 1，资源版本是 80748。
它在等待，因为我们要求它等待。
我要做的是模拟我的对象在外部被修改了。
所以我现在说这个变动了，然后你可以看到它的版本或者说生成版本变成了 2，
版本也变了。如果我在这里再次尝试，你看发生了什么？
它发现尝试更新对象时出现了一个……就是那个冲突错误，
它就在那儿立刻尝试重试。它并没有退出整个协调器。
你看到的这个是新的一轮运行，因为你在这一步更新了对象，这里显示发生了冲突错误，
它正在重试。
在冲突时成功重试并更新了对象，因为是对对象进行了更新，所以会触发一个新的协调器。
这再次证明了逻辑的合理性，因为你确实更新了对象，而且你可以看到你获取到了最新版本，一切
都符合预期。
所以这是你实际会做的操作，这也是如何让你的 Operator 更聪明，不仅仅是重试，
而是如何处理错误？因为当你的 Operator，或者说协调器运行时，可能会出现各种错误。
我觉得这个视频可能有点长，但我真的很想让你了解为什么要这样做，
尤其是当你同时有多个东西在操作同一个对象时。
当有多个 Operator 同时尝试处理同一个对象时，这总是一个好主意。每当你更新你的对象时，
无论它是规格还是状态，如果你认为这个对象可能被其他控制器修改，那么增加重试机制总是个好主意。
如果不是这种情况，比如你的 Operator 拥有该对象，没有其他人在更改它，或者没有任何其他进程、任何其他控制器
在更新那个特定的对象，你就不必这样做。
没必要去处理它。
但在有多个参与者同时运行在同一个对象上的系统中，实现这种重试是非常明智的，
就像我们刚才做的那样。而且即便如此，处理错误也是个好主意，
而不是直接崩溃并告诉 Kubernetes 请重新尝试。
我的意思是，与其只是返回一个错误让 Kubernetes 去处理，你自己去处理是更好的做法，对吧？当你尝试更新时，如果报错了，你就去处理它。
如果是冲突，你就重试。
大家好，欢迎来到本系列关于 Operator 最佳实践的视频。
今天我们要讨论的是，如何让你的 Operator 比你之前做的要快得多。
关于这一点，让我们先聊聊我所说的“让 Operator 运行更快”到底是什么意思。
与其说我们想让 Operator 运行得更快，不如说是我们要让我们的 Operator
并行运行。
这个最佳实践并不是在讨论你的 Operator 执行一项操作需要多长时间。
到目前为止，如果你一直在跟着代码走并遵循这些最佳实践，你应该知道我们一直提到的那个叫 EC2 的自定义资源
嗯，就是 EC2 实例。
对吧？
这就是个实例，没错。
没错。所以我们讨论的是一个我们在课程中创建的自定义资源，叫 EC2 实例，而我们的 Operator 在这个 Kubernetes 集群中运行，
负责协调这个特定的对象。
它去 AWS 创建实例。
它会给你提供关于那个实例的信息，比如私有 IP、该实例的名称。
嗯，还有 VM 被分配到的公网 IP，然后它把这些信息传回给你，你再更新到你的自定义资源的状态中，
这样一切就搞定了。
当我提到让你的 Operator 更快时，我们指的不是交付虚拟机给客户这个过程
或者无论你的 Operator 执行任务需要多少时间。
在我的例子中，如果我的 Operator 与 Amazon 通信耗时大约是，比如说，嗯，10 毫秒，它向 Amazon 发起调用，
然后 Amazon 进行它的处理，并在 10 秒内给我一个虚拟机。
假设我的 VM 需要 10 秒才能真正进入运行和就绪状态。
然后本质上，我会在另外的，比如 10 毫秒内收到响应。
这不是你要去缩减的时间。这是非常……程序化的东西。
这不属于 Operator 的范畴，而是和你自己的编码范式有关。也许你用了一个低效的调用 Amazon 的方法，导致耗时更长。
或者你正在使用长轮询。
嗯，再次强调，这不会改变操作本身所需的时间，但有一些方法可以让你操作耗时更短，
但这并不是本视频的重点。
我们想要讨论的是，当你开发一个 Operator 时，通常是因为有人想使用这个产品。
想象一下你在一家公司工作，有很多人，比如这儿有一个人，那边还有一个人，他们两个都来找你并说：
“嘿，Shubham”，他们来找我，他们说：“嘿，Shubham，你能给我一个 EC2 实例吗？”
然后我想了一下，如果我给他们提供一个自助服务的
门户。
这就是我的 Kubernetes 集群，我在里面为他们创建一个自定义资源，也就是那个叫 EC2 的
实例。我给他们
提供填充自定义资源所需的足够数据，比如名称、他们想用的服务账号、以及 EC2 实例需要的 IAM
角色，还有他们想添加到实例中的私钥，这样他们就能 SSH 到这台机器上。
那么接下来会发生什么呢？
我的 Operator 会接收这个对象。
这就是 Operator，对吧？这就是 Operator。
它会获取这个对象，然后为我创建一个 Amazon 机器，并把它反馈给请求这个 VM 的用户。
这样一切就都顺利了。
问题在于，当你的对象使用量增加时，问题就开始出现了。
这是什么意思？
当你只有一个人在请求实例时，你的 Operator 只有一个，它在运行，这没问题。
但如果来自不同团队的多个人都找你，并说：嘿，你知道吗？
我们也需要一个实例。
所以假设有 10 个人。
假设有 10 个人。
他们提交了名为 EC2 instance 的对象的请求。
然后，你依然有一个对这些做出反应的 Operator。本质上会发生什么？你有一个工作队列。
所以你添加了 10 个类型为 EC2 instance 的对象。
然后你的 Operator 会对这些做出反应。
它会继续去创建虚拟机，创建 VM，并把它返回给
它
更新这个对象的状态。
然后
在它处理完这 10 个中的其中一个后，
这很有趣。
你有 10 个资源需要创建。
你有一个 Operator，而每个 Operator 都有一个叫作 工作进程 的组件。
这个 工作进程 负责查看队列并确认我有多少个对象。
如果只有一个，很好。
我会把它拿走，处理它，然后继续下一步。
如果有 10 个，它也是同样的操作。
它会查看正在更新的对象队列。
它只取一个，不看有多少个。
它取出一个，处理它，然后继续处理第二个 Operator 对象，再到第三个，因为它会一直运行直到
队列里还有对象为止。
它会一直这么做。但这是按顺序执行的。
想象一下这里有个计数器，假设这里有一些对象，
你知道，而且还有一个计数器，你需要把这个对象从这儿挪到那个地方。
但你只有一个人在干活，而这个人，尽管左边的计数器上有好几个对象，
他一次只能拿一个，然后他走过去把它放到右边的计数器上。
对吧？这就是你的 Operator 在做的事情。它一直盯着这个特定的区域，看到上面有对象，但它一次只能搬一个
过去。
之所以会出现这种情况，是因为你的 Operator 在创建时，只分配了一个
工作进程。
对吧？所以如果你能告诉 Kubernetes，怎么说呢，我假设我的对象会被频繁使用。
我假设会有很多人试图修改我的对象，或者尝试删除它、创建它。
我不希望只有一个人在干这些重活。
我可能需要好几个。
这就是你可以告诉 Kubernetes Operator 的地方，也就是我们正在使用 Kubebuilder 作为框架。
你可以告诉 Kubebuilder，请帮我创建两个、三个或者四个工作进程。
基本上，创建工作进程的数量是没有限制的。
我的意思是，总会有上限，因为每个工作进程都会消耗计算资源和内存。
所以你不想让你的 Operator 占用好几个 GB 的内存和大量的 CPU 核心。你也不想为了不合理的优化而创建过多的工作进程。
但你会增加工作进程的数量，对吧？
这是你可以在 Operator 本身做的，也就是在你运行 Operator 管理器的协调器中。
那是我们可以配置的地方。
但让我们看看实际效果。如果我有 10 个实例但只有一个工作进程，情况会怎样？
我的 Operator 需要多长时间才能处理完？
这是你在每个视频中看到的代码，你应该非常熟悉它。这是我们的协调器函数。
如果我快速展示一下我们创建的 API，它是简单的实例，在这里你可以看到每个对象都有
元数据，包含对象元数据、类型元数据，然后还有规格字段，
还有状态。结构挺简单的。
这里面没啥花里胡哨的，只有两个键。
一个是 foo，另一个是 bar。
我们的状态字段里目前没放任何东西，因为这在本次视频中不是我们要讨论的内容。
现在，这里的控制器逻辑也非常简单。
这是一个调和函数，每当你的对象被更新或创建时，这个调和函数就会运行一次。
在这种情况下，该对象就是我们正在处理的 EC2 实例自定义资源。
所以，我们记录了我的 Operator 开始运行的时间，并把它打印出来，以便增加一些日志详细程度，
也就是显示它开始的时间是 time.now。
所以这是 Operator 的启动时间，是 Operator 的启动时间。
或者说不是 Operator，而是调和器。
这样说更准确点。是调和过程。
还有
对。
所以我们打印出调和是在这个时间开始的，并创建一个类型为 EC2 instance 的变量。这没什么新的。
如果你一直在看关于 Operator 的视频，你早就看到我这么做了。我们创建一个类型为 EC2
instance 的变量，你可以看到它只有一个规格字段和一个状态字段。规格里只有两项：foo 和 bar。
我们从调和请求中获取对象，因为每当你的对象更新时，都会向你的调和器发送一个请求。
所以我们使用
调和器和 get 函数来获取来自请求的、类型为……的对象。
我们获取命名空间名称。基本上，我们从这里获取两样东西。
我们从请求中获取名称和对象，也就是命名空间和对象名称，并将其存储到我们的 EC2 instance 中。
接下来是你要
模拟一个需要五秒钟才能完成的任务。
把这想象成在 Amazon 上创建一个 EC2 实例，
对吧？
我正在使用 Cursor，它在辅助开发方面非常给力。
但是想象一下
你们员工在操作的、客户使用的每一个对象，如果完成它们都需要大约五秒钟的时间，
对吧？大约五秒。我不是说精确到五秒，但为了让视频内容简单点，我们假设：每当有人创建一个对象时，
这个对象的类型是
EC2 实例。
这会创建一个 Amazon 机器。而这个特定的操作需要五秒钟。
现在让我们试一下。我们来运行它。然后我们非常简单地打印出调和所花费的总时间，也就是获取时间。
我认为把它设为一个变量是合理的，因为我们想存储时间而不是在这里计算，否则它会变成零。因为“从现在起的时间”就是零。
所以我们就这样做：start time，这基本上就是我们想要做的。
所以我们非常简单地打印出自协调器启动以来所花费的时间，然后返回，因为我们并没有真正进行任何更改，
我们只是在观察调和函数、也就是 Operator 在我们更改某些对象时的运作情况。
而这里有一个
与管理器相同的设置，因为我们有一个 Operator 管理器，并且我们用那个管理器来配置我们的协调器。这是非常标准的操作。
如果我展示我们要操作的那个对象，它就在 config sample 里，就是这个。
所以你可以看到，这就是我模拟多个用户试图与我的资源进行交互的方式。
这可能是一个来自 A 团队的人，他提交了我想在 EC2 实例中创建的那个对象。也可能来自 B、C、D、E 团队。
可能是多个文件，也可能是在同一个文件中。
唯一重要的一点是
我同时交给 Kubernetes 集群的所有这些对象，因为这就是人们使用你提供的资源的方式。
可能有团队里的两个、三个甚至四个人在同一时间尝试与你的 Operator 进行交互。
不。
唯一的区别是名称不会冲突，因为我们不希望出现名称冲突，因为这不是一个命名空间资源。
如果我有 instance one，如果我尝试再次创建它，我会遇到报错，提示你正试图创建一个已经存在的资源。我们不想要那种情况，这是 Kubernetes 的基础知识。
在这里你可以看到 instance two，这里是 three，还有同样的 four，这就是 five。
它们有不同的名称，有不同的数据。
数据可以是任何内容，也可以是一样的，这并不重要，但名称必须是唯一的，因为它不是一个命名空间范围的
对象。
我在这里想做的是，或者说我想告诉你的是：想象一下这些操作是由不同的人完成的，
对吧？
那么让我们运行我们的 Operator。我先看看我的集群里有没有任何 EC2 实例。
我有一个。我要把它删掉。
我把那个删掉，然后重新安装我的自定义资源定义，因为我之前在处理多个版本的 Operator，但这个是我想要用的版本。
我用 v cluster 平台来运行我的本地开发环境。
所以我可以执行 go run main.go。这就是在运行我们的 Operator，你就能看到这一行，这非常重要。
它正在启动控制器，然后启动你的工作进程，而且对于这种 EC2 类型，
实例，你只有一个工作进程。
这意味着如果有人创建了一个 EC2 实例，哪怕他们同时创建 10 个实例，就像我这个例子里做的一样，
它一次也只会处理一个。而这正是你想要的。
你看，问题在于你不希望有多个人在同时操作。
想象一下，这个家伙
叫 A，这个叫 B。
如果 A 已经在处理这个对象了，如果 A 正在尝试把它移动到目标位置，
你就不希望 B 去和他产生干扰，对吧？
这就像板球运动中有一个球，有两个人在试图去接那个球，结果他们撞在了一起。
然后球就掉到地上了，对吧？
你不想看到那种情况。
你想要的应该是如果有两个球——虽然在板球里这不是个好例子，但如果有两个球的话，每个球都应该只有
对应的负责人同时处理它，因为你不想让任何一个球掉到地上。
这才是我们想要的。
我们想让我们的 Operator 变快，并不是指创建 VM 需要多长时间，
而是指 Operator 对那 10 个可用对象做出反应需要多长时间。
你可以看到我们只有一个工作进程，我要创建这五个实例，你就能看到它是如何
运行的。如果你创建它们，你可以看到这里的调和开始时间是这个，而且你能看到我创建了五个实例，
但实际情况是它们是一个接一个处理的。
Operator 是聪明的，工作进程也是聪明的。
它们知道有五个实例发生了变化。
我需要处理这五个实例，但我一次只能处理一个。
我不能同时处理多个，你也不希望那样。
所以你看，
情况是每当协调器启动时，
它会进行计算，打印出时间，并打印出那次调和所花费的时间。
每次协调器运行，都是因为某个对象被更新了。
它是因为对象发生了变化才运行的。
如果你认为每看到一个实例耗时 5 秒，我有 5 个实例的话，
我的协调器处理这 5 个全部就需要 25 秒。
并不是这样运作的。
是的，为了让我的循环运行，如果你数一下，五个、五个、五个、五个信号，它本质上耗时 25 秒。
但一个工作进程处理需要 5 秒
而五次相加就是 25。
它并不会改变每次调和所用的时间，处理一个对象仍然只需要 5 秒。
现在，在这种情况下你可以想象如果耗时更长，比如你的 Operator 花费更多时间，
假设是两分钟，这不算太糟，但也不算特别好，也不是很糟糕。
呃，这里引用一下切尔诺贝利。
然而，
让我们把难度再提高一点，我可以说它不是休眠一秒，而是休眠 10 秒。
每次你都要……因为我要创建五个实例，所以现在只是模拟每个对象耗时 10 秒，我有五个，所以我打印了五次。
所以实际上是 50 秒，这不是我们想要的。我想要的是两个变成 10。所以五次运行各两秒，总共等待时间就是 10 秒。
如果你停止它，然后我再运行一次，你会看到同样的情况。
看。
现在对于每个实例，
它甚至还没有开始处理其他的实例。
它只是在处理第一个实例，然后才移到第二个。这是你的 Operator 对资源的串行
工作，因为你只有一个工作进程。
工作进程正忙于这里的第一个实例，然后它转到第二个，再到第三个。
那些比其他人先创建对象的，会获得优先处理。
实际上，这并不合逻辑，因为并不是按一、二、三、四，也不是按创建时间戳。
但问题是，你的工作进程一次只处理一个对象，这并不是高效利用 Operator 框架的方式。
你可以说在我的公司里，我看到更多用户。如果我有大约 10 个
对象，那么创建三个或四个工作进程就很有意义了，因为这样它们就可以并行处理。它们彼此之间仍然是完全独立的。
如果我给 10 个 EC2 实例，它们会创建 10 个完全独立的实例，因为它们互不干扰。
它们所做的只是抓取一个对象并按照指令去执行，而不会与其他
工作进程产生交互。
而这一个简单的设置就能极大地帮助你
更高效地处理你的 Operator。这可以在 manager 函数的配置中完成。
如果你能这样说，对于 EC2 实例来说，
就是指我的 Operator 应该对什么做出反应。
我希望它能根据选项做出反应，而在你的控制器中，你有多种选择。
正如你在这里看到的，有一些选项，其中一个就是 max concurrent reconcilers。
Reconcile（调和），这其实就是一个比较高级的词，本质上指的就是工作进程的数量。也就是最多有多少个
协调器实例可以同时运行？
因为我们知道一个工作进程一次只能运行一个协调器，如果你设为 10，就会有 10 个工作进程，
它们可以同时进行 10 次调和，或者说这个函数可以同时在 10 个地方运行。
而这一点对你来说将产生巨大的差异。
让我把它恢复到原来的状态一秒钟，好吗？
因为我们原本希望它耗时一秒，现在你可以看到这种区别。当我们再次运行这个时，会有什么不同？
现在你可以看到我运行我的 Operator，因为我现在有 10 个工作进程，你可以看到它已经在并行处理了。
我们开始计时调和时间，你可以看到这是实例二、三、四、五。
每一个任务都知道，它们各自都耗时五秒，因为我们并没有缩短处理时间，是它们各自运行的。
但是你其他的那些对象就在那里。
它们不需要等待被 Operator 领走，因为你的 Operator 有多个工作进程，这些进程都在忙碌中。
当某个进程空闲时，它们就会立即被处理。
我们不希望出现那种等待情况。
把这个实践看作是当你有很多客户资源（比如 Pods）时的情况。
如果我要创建 100 个 Pod，而一次只能创建一个，那么在你的 Pod 甚至能在节点上调度之前，你就会一直在等待，
甚至在它被 Operator 选中之前。
所以增加工作进程的数量能让你的 Operator 并行处理能力大大增强。
这能帮助你更快地处理这些对象。
本质上，无论它需要多少时间，它们都会去执行。
因为我们无法改变那个过程。
正如我所说，如果每个对象的每轮迭代都要耗费五秒，那它就会耗费五秒。
这不是本视频的重点。
如果你想缩短每个工作进程在每次调和中所花费的时间，你可以这样做：
我也可以说毫秒。
你要知道，这是为了让我的程序更高效，让它们的处理时间缩短到 1 毫秒。
但重点是，如果你有很多个 Operator，或者处理很多个对象，你不想在它们被接收并开始处理之前一直等待。
因为想象一下这种情况，这是给人类看的。
那个……
假设在时间轴上，
这里是时间零点，而这里是无穷大。
如果创建一个实例……
对，如果创建一个实例需要……
10 分钟。我只是举个非常简单的例子。如果需要 10 分钟，那就不太好。再次强调，这取决于你想创建什么以及在哪里创建。
但假设这个是下午 1 点。所以这里是 13:00，然后后面大概是 23:00。
如果我从 13:00 开始创建 Operator 的实例，
我会在 13:10 得到我的实例，因为创建一个实例需要 10 分钟。
然而，如果有一堆对象涌入，比如你提交了 10 个对象，
而且每一个都需要 10 分钟。
那么你的实例——假设它是最后一个被处理的——它将开始……
10 分钟，10 分钟，10 分钟，10 分钟，10，10，10，10，10。
然后到这里。
你的请求甚至在……嗯，你知道的，因为一个实例要 10 分钟，所以 100 分钟后才会被接收。
一小时以后，或者更久，超过一个半小时后，你的实例请求才会被处理。
所以大约是 14 点左右。
嗯……大概是 14:30，或者 90 分钟或 100 分钟后。所以是 14:40，你的实例才会被处理。
但你是在 13 点提交的请求。
你在下午 1 点申请了，而你的请求直到 2 小时 40 分钟后才开始被处理。
然后你会在同样的 10 分钟内获得实例，因为所有人都只需要 10 分钟，但你之前必须等待，因为当时只有一个工作进程。
如果你有 10 个工作进程，并且你有 10 个对象，
所有这些对象都会同时被处理。
它们会由一个或多个工作进程并行处理，你就能立刻拿到你的对象。
所有申请对象的用户，在约 10 分钟后都能拿到，因为创建一个实例需要 10 分钟。
核心思想是：是的，确实有方法让你的对等逻辑更高效，就像我把时间从秒缩短到毫秒一样。
这始终是可行的。
你知道，这取决于你代码是怎么写的。
但这个视频的主要目的是让你的 Operator 支持并行处理。
这样作为用户，你就不用等有人空闲来处理你的请求并开始工作了。
这可以通过控制器选项中的最大并发调和数来实现。
也就是说有多少个并发的
调和函数实例可以同时运行。
因为一个工作进程只会处理一个对象，如果你有 10 个，
你就可以设置成 10。
当然，你可以拥有任意数量的工作进程。
但如果你有 100 个工作进程，而同时只有 5 个或 10 个请求，或者只有 10 个自定义资源的变更、
创建，那这就是个糟糕的设计。
没人能阻止你这么做，但你不会为了最多同时只有 10 个的
人去准备 100 个房间。
所以这类决策实际上能帮助你在并行性方面让你的 Operator 快得多，
对吧？而这正是
这个视频的目标。
如果我再运行一次，现在你可以看到在实例创建方面它是高效的。
大约只需要 5 毫秒，但由于你现在有 10 个
工作进程，所有实例仍能并行处理。
当你的 Operator 在大规模运行时，这些小细节真的能带来很大不同。
好的。
关于这个最佳实践，在我讲解具体操作之前，我想先
画个图。
如果你上过我之前关于从零开始构建 Kubernetes Operator 的课程，你一定听过我反复强调：
每当你对对象进行更新时，
你都在触发
一个调和循环。我在视频里反复强调过这一点。
你会再次运行调和循环，这就是为什么你需要让操作幂等，这样如果你的对象所管理的、或者你的 Operator 所管理的外部状态，
与用户要求的期望状态一致时，你就无需执行任何操作。
在这种情况下，想想 Ansible。
你写一个剧本来安装服务器，安装一个 Nginx 应用服务器。
在 Linux 机器上，它启动服务，然后你再次运行这个剧本。
它不会重新安装 Nginx。它不会，也不会重启服务。
它只是简单地判断：所有东西都和你要求的完全一样，所以我不会做任何更改。你的协调器也是一样的逻辑。
所以无论你做的任何更新，不管是 AI，嗯，你知道的，
或者是帮你完成操作的工具。
无论你是用 kubectl 操作，还是因为某些原因是由 GitOps 来执行更改的。
你的对象都会发生更新。
一个对象有两个字段，分别是 规格 和 状态。
无论你更新其中哪一个，都会触发一个新的协调器循环。这就是为什么，嗯，你知道，你的协调器应该是幂等的。
也就是说，如果不需要任何更改，我就不执行任何操作。
关于这一点，我一直在那个讨论如何从零构建 Operator 的 YouTube 视频中反复强调，我会在描述栏放上那个视频的链接。
现在让我，让我画个图。
我们做了一个 EC2 operator。
那个 Operator 会为你创建一个实例。
所以在那个 Operator 中，我们有一个对象和一个简单的 规格，也就是你在创建时需要的那些内容。
在创建一个实例时，
嗯，在 Amazon 环境中。
所以你有一些基础的东西，比如你想要的实例名称，以及你想使用的 AMI ID。
你还有安全组。
然后你还会提到你想使用的存储。
你可以提供非常详细的描述，或者提供任何你想要的选项，但我打算把这些弄简单点。
这就是 规格，而 状态 有几个字段，比如公网 IP。
我的实例的公网 IP 是多少？
它还可以是创建
时间戳。
现在，你将获得这些信息或者使用它们来创建一个 Amazon
这就是你的 EC2 实例。
现在想象一下，如果你想让这个 operator 更可靠一点，或者你想让这个 operator 更
智能的。
你所设想的是：我有公网 IP，有创建时间戳，我想定期检查我的实例是否存在
或者不是否存在，来进行某种漂移检测。
而且你希望用户知道最后一次检查是什么时候进行的。
所以你在 状态 中引入了一个新字段。
你看，你并没有改变实例。你没改实例名称，也没改 AMI ID，你没改任何、任何关于实例的东西。没有任何东西在变。
规格 完全没变。
你改变的，或者说引入的一个新字段，叫做 last
checked
at。
你的 Operator 所做的只是拿着那个实例的名称去 Amazon，看看这个实例在不在。
如果它在那儿，它什么也不做。
它只更新你的 协调器。如果它在那里且正在运行，它不会做任何操作，因为这就是你想要的。这是你的期望状态。如果它没在运行，你可以启动它。
如果它被删除了，你的 协调器 或许可以发送一封邮件。
这就是它不在时你能做的全部。
但如果它在那儿，你唯一想让它做的就是更新那个“最后检查”的 状态。
这个时间可能是，你知道的，下午 5 点。
嗯，下午 5 点 10 分
20 秒。
这就是你做出更改的时间。而你想周期性地执行这个操作。
假设每隔两分钟，你都想在 Amazon 上检查一下实例是否存在。
每两分钟你的 协调器 运行一次，它不对 规格 做任何操作，因为你不希望改变 规格 中的任何内容，
但它会继续去检查你的，你知道的，
它检查你的实例。
并且每两分钟，它都会更新这里的这个 specification，即“last checked at”。
问题在于，
你正在更新 状态，
而资源本身已经处于那个状态了。
现在，发生的情况是，就像我告诉你的，当你对对象进行更新时，
当你对你的对象进行更新时，
它会触发一个协调器
循环。
我们讨论过这个。
如果你在协调器循环中修改对象，它就会重新运行。
你知道的，你可能更新了对象，协调器循环运行，你又更新了对象，协调器循环再次运行。
无论这个对象是被人手动用 kubectl 更新的，
还是在协调器内部由协调器本身更新的，它都一样。
Kubernetes 只在乎一件事：对象变了，我就重新运行协调器循环，然后你就有创建实例的步骤了
这些步骤。
然后你可能还要给团队发邮件，告知实例的 IP 地址
以及创建 EC2 实例时所需的所有步骤。
问题在于，这些步骤只有在
你真正想要做出更改时才应该运行
无论是在创建新实例（在这种情况下只是创建一个实例）。
仅仅因为你更新了对象，或者我该说是，仅仅因为你更新了状态，
即确认实例存在，并不需要运行整个协调器循环。
如果你更改了 AMI ID，你应该再次运行协调器循环。
在这种情况下，你的 Operator 应该删除该实例并重新创建它。
你需要对环境做出一些改变。
但如果我只是去检查一下，嘿，实例在那儿吗？
如果它在，我只想更新元数据。
我没有更改实例的名称，也没有更改实例的 AMI ID。
没有安全组变动，我也没有把存储从 50GB 增加到 100GB。
没有任何东西在变。
那你为什么要运行协调器循环并浪费宝贵的 CPU 周期呢？
这就是你陷入死循环的地方：你更新了状态（本应只是元数据），协调器再次运行。
这个循环会一直持续下去。
这就是我想向你们展示的。你知道，
当你创建实例时，这里有一个 规格，然后你还有 状态，我们在那里进行最后的检查。
如果它在那儿，我们不修改 规格，但我们会修改 状态，用最后检查的数据和时间来更新它。
发生的情况是，因为你更新了你的对象，
产生了一个监听事件，而你的 Operator 一直在监听这个事件。嗯，
你知道，嗯，你的控制器一直在监控 Operator。
我刚才在说什么？
你的控制器始终在监控被更改的那个对象，然后你再次运行。
即便你其实并不想做任何更改，你的协调逻辑本应该直接跳过它，就像在说：嘿，伙计们，用户并没有要求我对 VM 做任何更改。
那为什么我还要运行呢？
好，我知道我必须做到幂等，这样即使我运行了，也不会产生任何变化。
但问题是，为什么一开始就要运行？
如果我并没有，你知道的，去更改 规格 的话。
如果用户没有更改 规格，我就没理由去运行。这次变动仅仅是在 状态 层级，也就是 元数据 部分。
而这就是协调器的难题，或者说不是问题，而是协调器被创建的方式，因为 Kubernetes 不区分
这个变动是发生在你最关心的 规格 里，还是在你不太在意的 状态 里，它都会触发你的协调器重新运行。
它只提示对象被更新了，就去重新运行协调器循环。
仅此而已。所以我希望你理解了这个问题。
你在更新对象的 状态，这会触发一次更新。
而这个更新又会触发协调器。
在协调器内部，你更新了 状态，接着收到一个更新事件，协调器再次运行，你再次去
更新 状态，然后 Kubernetes 说：嘿，有个更新。协调器又跑了一遍，这会让你的 Operator
变得非常痛苦。
是的，我的意思是，你看，你可以说，Shubham，这不是个问题。
即便我的 Operator，甚至是我的协调器运行了，你也叫我把它做成幂等的。
所以即使它运行了，我的 Amazon 实例也不会有任何变化。
这确实是正确的。
但这是你和资深工程师或首席工程师的区别，他们会从一开始就阻止这个操作符运行，
因为你会消耗集群的 CPU 资源。
如果你没有正确设计这些东西，你最终可能会浪费你的资源。
这就是我们一直在做的事情。所以你是用户，他在 API 服务器上做一个更改。
嗯，在你的 Operator 中有一个组件
叫做反射器（反射器）。
而这个反射器负责监控
你的对象。
我们不会深入探讨反射器的具体实现细节。你可以这样理解：反射器是负责在 API 服务器中盯着你的对象的组件。
它会捕捉到这些事件。
它是负责更新信息员的组件。
所以，当你更新了对象后，
它会用用户最新更新的那个对象来更新缓存。
然后，事件处理器负责将其添加到工作队列中，记录哪些对象发生了变化，而协调器从这个缓存中获取这些对象。
所以它不需要去 API 服务器里取数据。
它的操作是更新状态。
最终，这里就形成了循环，就像我刚才在上面展示的那样。
这就是你正在构建的循环。这里只是稍微深入一点细节。
所以每当你对对象做出更改时，反射器都会收到通知。
反射器会发现发生了变化。
反射器与信息员通信，由信息员获取该对象并将其存入缓存内存或 Operator 的缓存中。
然后事件处理器会收到通知：
“嘿，你知道吗？”
“这个对象已经变了。”
“请把它加入到工作队列中。”
协调器工作进程会查看工作队列，看到新对象已更改并被添加到工作队列中。
我需要启动并运行我的协调器。
然后在协调器中，你更新状态，整个过程就这样循环往复。
我觉得通过演示来展示这些内容会更清晰。
让我打开我的 Cursor，给你们看看这是长什么样的。
这是标准的 Kubebuilder。
我相信你已经看过了视频，所以你应该熟悉 Kubebuilder 的结构了。
我想向你们展示的最重要的部分是我的 API，这就是我创建的内容。我有一个非常简单的自定义资源，叫做 EC2 instance。
它包含两部分：它有一个 规格
类型为 EC2 instance 规格，然后它有一个 状态 类型为 EC2 instance 状态。
现在这个 规格 非常简单，就是 foo 和 bar。我只需要用到这两个 key。
我们在这个视频里并不是在构建一个功能完整的 Operator。
这部分内容我们在之前的课程里做过了。
这是那门课程的延续内容。
我们更关注的是状态（状态）。
这里有“最后更新时间”，它的类型是 meta.Time。
这是一个允许你精确到微秒的结构体。
我们稍后会讨论这个。
这是我简单的 EC2 instance 自定义资源。
它只有包含 foo 和 bar 的 规格，以及记录最后更新时间的 状态。
那么，我的协调器（协调器）长什么样呢？
如果我查看这里的协调器，你可以看到有一些我不需要的代码。
等等，我也不需要数学库。不过这是我的协调器。
你看，这个协调器做的事情非常简单。
它做的事情很简单。
它获取了
它创建了一个类型为 EC2 instance 的变量。
所以这就是我们用来存储从 Kubernetes 获取到的对象的地方，就在这一行。
这段代码我已经在之前的 Kubernetes Operator 视频中详细解释过了。
所以我打算快速过一遍，基本上就是展示一下发生了什么。
我们创建一个类型为 EC2 instance 的变量，它是我们的结构体，也就是我们的自定义资源。
我们从发送到我协调器的请求中获取对象。
就像 API 服务器说：“你好，这个对象更新了。”
我获取该对象并将其存入变量，然后读取这个变量。
具体来说，foo 的值是 instance.规格.foo，bar 的值是 instance.规格.bar。
现在你可以看到这里，
到目前为止，我只是获取了对象并遍历了它的值。
现在到了有趣的部分，情况变得有意思了。
我想做的是执行一个更新操作。
你看，
我有这个
EC2 实例自定义资源。
它有两个字段：规格 和 状态。
我只读取 规格 部分。
我没有对 规格 做任何修改。
我要修改的是 状态 以及一个叫 last updated at 的字段。
所以我想把 last updated 这个字段设置为当前时间
精确到微秒。这里我们获取 UTC 时间，然后将其转换，或者说格式化成
微秒单位的时间。
我觉得它显示的是微秒，然后我调用了 terrace.update 函数。
这一步的作用是，
这行代码更新了你的对象。
所以基本上发生的流程是：你启动协调器，
获取到
这个对象。
好，这里是你获取到的对象，这里是你获取的时间，
然后到这里你进行读取，
或者它们也可以互换位置，但这不需要我们担心。
这里核心的操作是更新
状态（状态），
并且因为你通过 r.状态.update
函数更新了 状态，
它就会把这个信息放回工作队列。
工作队列。
你可以把这个工作队列想象成一个地方，当你的协调器执行完后，它会去查看：这里有东西吗？
是的，你把对象的键——也就是被更新对象的名称——添加到了这里。
那么接下来会发生什么呢？
你更新了状态，然后我们调用这个函数。
最后更新是……你知道的，打印点东西，显示最后更新已完成，等等等。
然后你就返回。
现在，一旦你执行了 return，
你的 Operator 会去查看工作队列。
它会从队列中读取，而这部分写入到队列的是被更新对象的名称。
你读到它后，会从头开始重新运行整个协调器。
在这里你可以看到你再次更新它，写入它，完成操作，回到工作队列，从头开始运行，读取它，
然后写下它。
这就是我一直在说的那个循环。
让我给你们演示一下这个过程。
所以在这里你可以看到，我们有……我……
目前还没有 EC2Instance。
我已经用 Kubebuilder 在集群里安装了这个，你只需要运行 make generate、make manifest，
然后是 make install。我刚刚完成了一次干净的安装。
所以我一直在用卸载和安装，因为我一直在修改我的 规格 和 状态，但它已经安装好了。所以你可以执行 kubectl explain ec2instance 状态。
在这里你可以看到 状态 字段有 last updated，而 规格 里有 bar 和 foo，
这正是我们正在创建的 规格。我所有的终端都连接到同一个安装了这些自定义资源定义的集群。
现在，如果我想给你们展示我们要创建的内容，
你可以看到这里是一个非常简单的 EC2 instance。
它只是为了测试而有一个 bar，还有一个 foo。
没什么复杂的。
现在我运行我的 Operator。
因为目前没有 EC2 resource，也就是没有 EC2 instance 或自定义资源，它只是在监听。
它只是显示：好的，我正在等待你的 Operator 对你的自定义资源进行任何更改，无论是更新还是创建。
现在我要在集群中创建这个，你会看到一些很有意思的东西，这也是我一直想展示给你们的。
让我们创建它，看看发生了什么。
你看，我的 Operator 疯了。
它在不停地运行。这里你可以看到状态更新正在发生，这正是我想要的，但我的 Operator 一直在跑。
我的协调器疯了。它陷入了一个循环中不断运行。
它更新状态。
然后，
它进入工作队列。
它退出，在工作队列中看到它，再次运行，更新状态，再把它放入工作队列。
退出，看到工作队列。这就是一直在发生的整套套路。而这是你绝对不想要的情况。
你不想仅仅因为做了一个元数据更改（也就是状态）就重新运行你的协调逻辑。
你为什么要那样做呢？
现在，还有一些我也想……嗯，你知道的
放进来的内容是叫做「生成版本」的东西。
你看，当你的 Operator 对资源进行更改时，你会更新最后更新时间，因为这是你想要做的。
但 Kubernetes 还会更新一个叫「资源版本」的东西。这是该资源在 HCD 中存在的版本。
所以你总会有一个资源版本，它告诉你你的 Operator 在 HCD 中处理的最新版本。
此外还有一种叫「生成版本」的东西。
现在你可以看到我的 Operator 已经运行了很长时间，
而且我有非常多次的资源版本变更。
然而，我的生成版本只有一次变化。
现在让我给你们展示一个非常有趣的东西。
如果我停止我的 Operator 并执行 kubectl edit EC2 实例，我做个更改，
我说“新测试数据”，然后保存并退出。
看看发生了什么？
生成版本变了。
这次不仅仅是资源版本变化。只要你对对象做任何更改，资源版本就会改变，但只有当你更新 Kubernetes 对象的规格（规格）时，生成版本才会改变。
而不是更新状态。因为我们让 Operator 运行了很长时间，正如你再次看到的，你可以看到这里，我的状态在变，
我的资源版本也在变，但生成版本从未改变。
然而，只要我做了一次更改，
在这种情况下我做了 foo 测试，你看，我的生成版本增加了一。
所以每次你更新状态时，生成版本都不会改变。
但每当你更新你的规格时，生成版本就会递增。
而这在你编写 Operator 时就可以派上用场，避免进入这种不断循环的情况，即你更新了
嗯，你知道的，你更新了对象。
然后你读取、更新状态、重新运行，从而浪费掉那些宝贵的 CPU 周期。
接下来会发生什么。
你看，当你处理……
状态更新时，你只看到有变化。你不在乎这个变化是在状态里还是在规格里。或者说，Kubernetes 不会去区分这两者。
你的 Operator 目前并不在意这个。
然而，在 Kubebuilder 的 控制器 runtime 中，有一个选项可以让你说：
「我只希望在生成版本发生变化时才重新触发协调器的运行。」
这意味着如果 规格 变了，你总是希望重新运行。因为当你修改 规格 时，
通常是为了反映你想要在这里实现的某种状态。
假设我……嗯，你知道，思考一下这个问题。
如果我有一个
deployment
它会创建出……它有
dot template dot 规格。
它有 replicas（副本数）。
如果我有 5 个副本，我就会得到 5 个 pod。
如果我把它改成 10，我就需要采取行动，也就是增加 5 个 pod。
所以我需要执行一些外部操作。
我的意思是，在这种情况下不是在 Kubernetes 之外，而是你想做出一些更改。
如果你想添加一个新的环境变量，你需要重新运行你的 pod，因为那个环境变量已经被添加进去了。
或者你修改了环境变量的值，pod 就必须被重新创建。
某些变化必须发生，无论是重新创建 pod，
还是重新创建 configmap，不管是什么。
你都需要对这些变化做出反应。
但如果你更新的是 状态，
你就没必要去响应它。
很多时候，
你不需要对这些……嗯，你知道的，这些 状态 的更新做出反应。
而这正是你会遇到问题的地方。
而解决办法就是更好地管理你的 状态 更新。
所以同样的流程继续下去。
有人做了更改，无论是用户还是你自己的 Operator 通过 API 服务器对对象进行修改。
你会把这个存储到 etcd 中。
从那里开始，反射器 监视这个事件，获取数据，交给 信息员，然后你将其存入缓存中。
现在，因为 Operator 更新了，你的协调器必须运行。
接下来发生的情况是，你把它交给事件处理器，它负责把这个对象加入到队列中，但现在你有一个谓词过滤。
这让你的 Operator 变得更聪明一点。
就像你在对事件处理器说：
「只有在 规格 有变动时，才把这个内容加入到工作队列中」
「而不是在 状态 有变动时。」
所以我想让你忽略这些噪音，或者说，我不想让你去运行协调器，更准确地说，再往前跨出一步：
我不希望你把这个对象放入工作队列。因为一旦它进入了工作队列，你的协调器就会去处理并运行它。
所以通过这个谓词，你是在告诉系统：我只关心 规格 的变动。
我不关心 状态 的变动。这意味着如果生成版本发生了变化，那就去执行你的逻辑。
如果生成版本没有变化，就不要再次运行了。
还有一些其他的谓词。
我们现在讨论的是「生成版本已更改」这个谓词。
它只是简单地检查一下，就是……
检查生成版本是否发生了变化。
这意味着 规格 发生了变化。
这意味着我想运行它。
但如果生成版本没变，那就意味着 规格 也没变。
可能只是个状态更新，什么都不用做。
而那行代码，那个单一的配置，就能防止你浪费宝贵的周期，也就是你的 CPU 周期。因为你不希望像个初级工程师那样去写 Operator。
你希望写出的 Operator 不仅仅是能跑，而是高效运行。
因为如果你真的深入研究 Operator，你就希望让它们尽可能高效。
否则，你的集群资源就会浪费在 Operator 本身身上，而不是浪费在它们所管理的数据上。
所以这次你不仅要小心，还要聪明地去处理它。这就是为什么它被称为最佳实践。
你要如何处理这个呢？
接下来就是神奇的地方了。
当你用管理器来设置你的控制器时，我想我先快速讲一下那个。
你有一个管理器，
在一个管理器中，你可以有多个 API。
通常你有一个 API，并且针对这个 API，你有一个控制器。
这里的情况也是一样的。
让我复制一下那个
还有这个。
所以你可以在同一个项目中用 Kubebuilder 创建多个 API。
例如，我的 Kubebuilder 域名
可以是 cloud.com，而我可以有 ec2 instance.cloud.com 这样的 API。
我可以有一个对象是 ec2 instance。
我可以这样，这就是我这里的第一个 API。
也就是说，有一个控制器来管理我的 EC2 实例。
另一个负责管理存储桶，也就是 buckets.cloud.com。另一个可以是 storage，或者比如 efs.storage.cloud.com，然后你还可以有
efs.storage.cloud.com，你可以创建多个。
关键是，所有这些控制器都必须注册到管理器中。
这个管理器负责为你的控制器运行多个工作进程线程例程。
所以这是承担重头工作的部分。
我们将我们的控制器
连接到管理器
使用这个函数：setupWithManager。
我们定义我们要使用的管理器。
本质上，我们是在告诉它
对于这个对象，我知道，对于这个对象，我要求你把它挂载到我的管理器中。
我希望你通过一个事件过滤器来执行此操作。
而这正是能让你的生活变得轻松很多的关键点。
也就是说，你是在告诉它：我想过滤掉一些事件。
之前，你只是在更新
无论它是规格变更还是状态变化，只要有变动就会更新我的工作队列。
但这一次，我不希望你那样做。
我希望你先判断这是否是规格变更。我要你确认生成版本是否发生了变化，然后才将其加入我的工作队列。
如果没有变化，就不要执行那个操作。
不要把它加入到工作队列中。不要让我的协调器重新运行，即使它是幂等的也不行。
别那样做。
思考一下这个问题。
假设你有一个包含大约一百个任务的 Ansible 剧本。
而且你遵循了最佳实践，你的剧本非常出色，它是幂等的，没问题。
但如果根本没有必要的话，你为什么还要去运行它呢？
你知道的，如果没有必要，就别运行。
如果它运行了但没产生变化，那也行，这是个不错的理由。但更好的理由是：如果不需要，就不要去运行它。
嗯，因为即使你运行了，哪怕没有任何更改，你也在浪费计算资源。
而这正是我们想要避免的。
所以通过这个事件过滤器，我们有几个可用的谓词，这个“生成版本变化”谓词简单来说就是：如果你的
生成版本没有变化，就什么也不做。
所以这就是你看到的。
现在，如果我运行我的控制器，第一次运行时，它会更新状态，因为我希望状态被更新。
下一次，
因为之前你看到过那个循环，下一次我们的控制器会发现：嘿，你知道吗？
生成版本没有变化。
那次更改仅仅是在状态里。
所以我不会重新运行它，我只会等待。
那么我们来试试看。
现在我希望这能按我们的预期运行。你看，我们确实更新了“最后更新时间”，
但仅此而已。
我们的 Operator 是活跃的，正在运行，但因为这个谓词而没有任何动作，因为我的生成版本
没有变化。
如果我想再次向你展示这一点，你看，现在的微秒数是 108。
呃，只是为了向你证明更改确实被执行了。
这是我们目前的状态。如果我重新运行我的 Operator，它就会更新。所以你可以看到现在
计时器变了，状态也更新了，但是
现在看发生了什么。
它就在这儿。
所以看看发生了什么。
嗯，你更新了你的对象。
好的。你更新了你的对象。
你把这个更新到了缓存中。
就像是把它存进了缓存里。
然后事件处理器在把它重新加入到工作队列之前，
它发现生成版本实际上并没有改变。
这就是为什么它没有把它加回工作队列，协调器也就没运行。
虽然协调器确实更新了状态，但除了那点操作外，它什么也没做。
而这正是我们想要的效果。
我们希望我们的 Operator 只关注 规格，而不去在意 状态 上的变化。
这让你可以在状态里放入任何你想要的元数据，让它更具描述性，
你可以为了尽可能增加描述性而在状态中加入更多字段。
但你之前可能在担心或者在纠结：如果我只是修改了状态，该如何避免重新运行协调器？
这需要非常小心处理。
但这个单一的谓词就能帮你搞定。
它的逻辑是：如果生成版本没变，我就不重新运行。
你看，它第一次确实运行了。
我们读取了它的值。
嗯，这是我的更新。
所以这就是我想展示给你的：生成版本如何运作，资源版本如何运作，特别是当你更新 Kubernetes 中的 规格 时，生成版本就会改变。
而在 Kubernetes 中，当你更改 Operator 的状态时，生成版本不会改变。所以我希望这很有帮助，它能帮你更好地创建 Operator。
不是说“创建”操作，因为那是专门教你如何做这个的课程，但它能帮助你从平台工程师的角度去编写 Operator，而不只是作为一个初级开发者，
而是作为一名资深工程师或首席工程师。
这些细节在编写 Operator 时非常重要，而这就是你应该采用的更优写法。
所以希望这些内容对你有用。
如果你有任何问题，请在评论区告诉我，我很乐意为你解答。我们下个视频见。